# Глоссарий

Этот документ содержит список терминов, понимание которых важно для понимания 

## Общее

- **Машина/устройство (Device)**. Нечто принадлежащее  способное на приём, перенаправление и направленную передачу данных. 
- **Передача (Communication)**. Двусторонний обмен данными между _устройствами_. 

## Протоколы

- **Карамель (Jawbreaker)**. Контрольный протокол для передачи информации между _кувшинками_.
- **SOCKS5**. Прокси протокол 1998го года, который предоставляет удобный и стандартизированный интерфейс для потоковой передачи TCP данных.

## Карамель

- **Интрасеть (Intranet)**. Физическая сеть устройств принадлежащих к _жабе_. 

- **Экстрасеть (Extranet)**. Физическая сеть устройств НЕ принадлежащих к _жабе_. Обычно относится к какой-то конкретной _машине_.

- **Глобальная Сеть (Globalnet)**. Физическа сеть к которой относятся Интрасеть и Экстрасеть.

- **Косеть/Жаба (Conet)**. Виртуальная сеть поверх физической интрасети.

- **Кувшинка / Вершина / Noda (Lilypad/Pad/Vertex/Node)**. _Машина_ подключённая к _косети_.

- **Интрасофт**. Любое приложение на _устройстве_ в _интрасети_ передающе данные через _косеть_.  

- **Экстрасофт**. Любое приложение на _устройстве_ в _экстрасети_ передающее данные через _косеть_.

- **Вход / Entry**. Приложение на _кувшинке_ передающее данные _интрасофта_ через _косеть_. 

- **Выход / Exit**. Приложение на _кувшинке_ передающее данные от _интрасофта_ на другой кувшинке из _косети_ в _экстрасеть_.

- **Пубключ (Pubkey)**. Публичный ключ используемый в шифровании данных при передаче между двумя _кувшиками_. 
